# Практическая работа 7. Импорт и экспорт данных в SQL. Работа с внешними источниками данных

## Цель:
Научиться импортировать и экспортировать данные в базу данных SQL. Работа включает в себя загрузку данных из внешних источников в таблицы базы данных, а также экспорт данных из базы данных в различные форматы. Студенты научатся работать с внешними данными, преобразовывать их в нужный формат и интегрировать с существующими таблицами в базе данных.

## Выполненные задания:
1. Создана ERD (Entity-Relationship Diagram) диаграмму для базы данных. Для создания ERD был использоан такой ресурс, как `dbdiagram.io.`
2. Создана и заполнена данными таблица Doctor_Specialization
3. Добавлено поле hospital_type в таблицу Hospital
4. Выполнены запросы в соответствии с Индивидуальное задание. Вариант 14
5. Постоена круговая диаграмма на основе индивидуального задания.

## Структура репозитория:
- `medical_db_upd.png` — ERD диаграмма схемы базы данных.
- `medical_db_upd.sql` — SQL скрипт для создания базы данных и таблиц.
- `Kryuchkov_Sergey_Romanovich.ipynb` — Jupyter Notebook с выполнением всех заданий.

## Как запустить:
1. Установите PostgreSQL и настройте доступ к базе данных.
2. Выполните `Kryuchkov_Sergey_Romanovich.ipynb` - скрипт для создания базы данных и таблиц.
3. Откройте и проверьте правильность выполнения заданий в VS Code или PostgreSQL.

## Итоги работы
По ходу работы были реализованы все задания, предоставленные для ознакомления и выполнения.
Было решено Индивидуальное задание. Вариант 14.
| **Вариант** | **Задание 1** | **Задание 2**                                                | **Задание 3**                                                 | **Задание                                                | **Задание 5**                                                    |
|-------------|---------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------|
| **14** | Создайте таблицу "Doctor_Specialization" с полями "ID", "NAME". | Вставьте данные о 5 новых специализациях в таблицу "Doctor_Specialization".| Получите всех врачей по специальности "Orthopedic".| Обновите зарплату врача с ID=106 на 52000. | Постройте круговую диаграмму для визуализации распределения больниц по типу. |

Для выполнения упражнений были использованы базовые библиотеки языка Python:<br> 
`psycopg` - для подключения к PostgreSQL через Python <br>
`matplotlib` - для построения круговой диаграммы в Задании 5

Отдельные файлы, хранящиеся в данном репозитории:
1. `medical_db_upd.png` — ERD диаграмма схемы базы данных.
2. `medical_db_upd.sql` — SQL скрипт для создания базы данных и таблиц.
3. `Kryuchkov_Sergey_Romanovich.ipynb` — Jupyter Notebook с выполнением всех заданий.

